# What is Programming?

## 1. Programming Language

Language: 자신의 생각을 상대에게 전달하는 방법으로, 언어 공동체 내에서 이해될 수 있는 말의 집합을 말한다. 이때, 생각을 주고 받는 사람들 사이에는 기본적으로 알고 있는 common sense(용어, 내용)가 필요하다.

Coding(Programming): 수행되어져야 하는 명령을 컴퓨터에게 전달하는 일종의 커뮤니케이션을 말한다.

Programming Language: Computer와 대화(명령)에 사용되는 일종의 수단으로, 인간과 Computer 모두가 이해할 수 있는 약속된 형태의 인공 언어를 말한다.

이때, 인간과 Computer 사이에는 Compiler가 존재한다.

Compiler: 인간이 이해하는 언어(C언어, Javascript 등)와 Computer가 이해하는 언어(기계어: 2진수로 구성된 언어체계)를 모두 이해하고 있는 통역가이다.


Programming Language: Semantic(의미) + Syntax(구문)

<br>

## 2. Computational Thinking

"Computatinal Thinking"이란, 컴퓨터의 관점에서 컴퓨터처럼 사고하는 것을 말한다. 사람은 "좋다", "크다" 등 관념적 개념을 이해할 수 있지만, 컴퓨터에게는 매우 난해한 개념이다. 즉, 컴퓨터의 관점에서 사고한다는 것은, 추상적인 개념이나 상황도, 논리적이고, 구체적으로 하나하나씩 설명을 하는 것이다.

컴퓨터에게 명령을 전달하기에 앞서, 어떤 해결해야할 과제(문제)를 명확히 이해한 이후 그 문제의 해결방안을 정의해야하는데, 이때 필요한 것이 "Computational Thinking"이다.

컴퓨터에게 수행되어져야 하는 명령을 전달하는 것으로 Coding(Programming) 이라고 한다. 이때, "수행되어져야 하는 명령"을 정의하기 위해서는 해결 과제(문제/요구사항)를 명확히 이해한 후, 복잡함을 단순하게 분해(Decomposition)하고, 자료를 정리하고 구분(Modeling)해야하며, 순서에 맞게 행위를 배열해야 한다.

어떤 문제에 대한 해결방안을 정의할 때 요구되는 것이 문제해결능력이다. 이 문제해결능력을 키우기 위해서는, Computational Thinking을 하는 습관을 기르는데, 그 중에 한가지 방법으로 알고리즘 학습이 있다.

다시 말해서, 어떤 해결해야할 과제를 컴퓨터의 관점으로 사고하기 위해서는, 논리적, 수학적 사고가 필요하고, 해결 과제를 작은단위로 분해하고 패턴화하고 추출하며, 프로그래밍 내에서 사용될 모든 개념은 평가 가능하도록 정의해야 한다.


<br>

## 3. Syntax & Semantics

인간이 컴퓨터에게 명령을 내릴때는, 인간이 이해할 수 있도록 약속된 문법(Syntax)을 사용하여 프로그램을 작성한 후, 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환해주는 번역기, 즉 컴파일러(Compiler) 혹은 인터프리터(Interpreter)를 이용한다.

따라서, 우리가 프로그래밍을 배운다는 것은 문법을 배우는 것이다. 그러나, 문법뿐만 아니라 의미(Semantics)가 있어야 한다.
즉, 프로그래밍 언어는 기본적인 문법을 바탕으로 문맥을 이해해 의미가 있게 작성해야 한다.

결국, 프로그래밍을 잘 작성한다는 것은 문법에 부합하면서, 어떤 문제에 대한 해결방안(요구사항이 실현)을 제시하는(의미가 있어야 하는) 것이어야 한다.


